Sous-titrage ST' 501
S'il est destiné à être exécuté, pourquoi ne pas hâter sa fin ?
Épargnez-lui l'humiliation et abrogez son sort sans déver...
Chaud !
Vous semblez bien calme pour un homme dont les crimes viennent d'être dévoilés.
Ordre impérial, je vous arrête pour détournement de fond et trahison.
L'ordre de l'Empereur est sans équivoque, nul doute ne subsiste puisque la garde royale se tient ici même.
Avez-vous perdu la raison ? L'arme n'est pas amorcée !
À terre !
Tu es tellement pitoyable.
T'as un enfant cruel, tu te divertissais à tirer sur des bêtes sauvages dans les bois.
Et au fond de toi, tu brûlais l'impatience de porter ce jouet funeste contre les hommes.
Triste dessin, n'est-ce pas ?
C'est faux, je n'ai jamais pensé cela !
Vous avez vu, il a tiré sans amorce.
Oui, c'est un nouveau modèle.
Il peut tirer sans mèche ni feu d'un coup invisible.
Naturellement, ce n'est point une surprise pour vous.
En effet, j'ai déjà été attaqué par l'une d'elles.
Je m'en souviens très bien, cela n'a tenu qu'un refil.
Si seulement j'avais réussi à vous tuer ce jour-là,
cela aurait peut-être changé le cours des choses.
Mais c'est ainsi.
Maintenant, le destin est scellé.
Si seulement j'avais eu un peu plus de temps, ou pas,
qui pourrait le dire ?
Peut-être qu'au fond, cela n'aurait rien changé.
Que fait-il ?
C'est étrange, on dirait qu'il récite un discours prémédité.
Allez !
C'est l'impression d'assister à une pièce de théâtre montée de toutes pièces par Chichot lui-même.
Le plus fidèle serviteur de l'Empereur depuis l'époque de son prédécesseur,
acteur habile et très endurci.
Une fin foudroyante, sans gloire.
Ainsi se clôt le dernier acte de cet homme.
Ne nous faites pas de mal, nous n'en avons rien fait !
Shen Bey et Lolan sont là, dans la pièce tout au fond !
Occupez-vous de cette zone.
À vos ordres.
Inspectez et fouillez les lieux.
Pan ?
Lolan !
Salutations, prince de la lune.
Non, en fait, laisse-moi plutôt t'appeler seigneur Jin-Chi, ce sera plus commode.
Je vais te demander de me suivre si tu le veux bien.
Et si je refuse, que se passera-t-il ?
À toi de voir.
Mais n'oublie pas que je te menace.
Tu vas me suivre sans résistance, n'est-ce pas ?
Voilà une étrange question.
C'est toi qui l'a exigé de moi.
Certes, mais tu sais fort bien qu'il te serait aisé de me dérouber cette armée de t'en emparer.
Voilà, c'est ici.
Ma chère sœur Swilei, j'espère qu'elle ne t'a pas trop malmenée en mon absence.
Voilà donc Swilei.
Celle qui séduisit un médecin, puis fit semblant d'être morte pour s'échapper.
Avant de revenir sous l'apparence d'un eunuque.
Je la pensais audacieuse et intrépide, mais...
Lolan, cet homme, c'est...
Au vu de la situation, je l'ai invitée à m'accompagner ici afin d'exaucer votre souhait.
Je crois que vous l'avez toujours détestée, n'est-ce pas ?
L'homme qui ressemblait tant à celui-là.
Peut-être étiez-vous simplement jalouse qu'il fût bien plus beau que vous.
Ou parce qu'il fut un temps, il choisit une dame de compagnie bien plus jeune que vous.
Et qu'il ne soit jamais venu vous voir, vous, sa concubine officielle dans vos appartements.
Tais-toi, Lolan !
Je présume que l'heure n'est plus aux moqueries.
Et maintenant, avant que vous ne réalisiez votre vœu, je propose un peu de divertissement.
Qu'en dites-vous ?
Cette histoire remonte à plus de trente longues années.
L'ancien empereur était un homme faible, incapable de tenir tête à sa mère.
C'était donc elle, la véritable détentrice du pouvoir, que tout le monde appelait en secret l'impératrice.
L'impératrice, donc, impatiente du désintérêt de son fils pour les femmes,
envoya toutes les beautés qu'elle put trouver à la cour intérieure.
Puis, un jour...
Jeanne-Mai, j'ai appris ton départ pour la cour intérieure.
Est-ce la vérité ?
En effet, on m'a supplié de devenir grande concubine.
Mais et moi ? Nous avions convenu de...
Cet arrangement n'est plus d'actualité.
Comment cela ?
Ne le comprends-tu pas ? C'est une opportunité pour moi.
Si j'enfante à la cour intérieure, je deviendrai alors impératrice.
Je ne peux être l'épouse d'un petit seigneur de province.
Non, vrai, mais j'ai d'autres ambitions.
Chenei, attends !
Lorsqu'elle vous a invité à devenir la grande concubine de son fils,
ce n'était qu'un leurre pour détourner votre attention de la vérité.
Mais enfin, qu'est-ce que tu racontes ?
Pourquoi tiens-tu de tels propos ?
C'est faux ! Ce sont eux qui m'ont supplié !
C'est ainsi que vous avez voulu l'interpréter, semble-t-il.
À l'agonie, grand-père a laissé échapper une dernière parole,
telle une sentence tombée du ciel.
Il a dit qu'il ne pouvait plus rien faire maintenant que sa fille était prise en otage.
En otage ? C'est impossible !
Prendre la fille d'un haut fonctionnaire en otage en la nommant concubine,
voilà un stratagème bien usité.
Père vous abandonna une fois, mère, croyant qu'il n'y avait plus rien à espérer.
Mais le destin prit un détour imprévu, une chose inattendue survint,
les penchants de l'ancien empereur.
Seigneur Jinshi, connais-tu la raison pour laquelle la cour intérieure s'est tant agrandie ?
On m'a dit que Shisho convainquit Feu l'impératrice d'en ordonner l'extension.
En effet, à l'époque, il lui proposa cette expansion
comme une nécessité et un projet public nouveau,
remplaçant le commerce des esclaves.
Commerce d'esclaves ? Tu en es bien certaine ?
Mère, vous ignorez tout de ce que grand-père entreprit à cette époque.
Il le fit pour attirer l'attention de Feu l'impératrice
et préserver notre clan du déclin.
Mais en ces temps-là, l'esclavage était encore bel et bien légal.
Il paraît que les esclaves étaient traités comme des courtisanes des quartiers de plaisir.
Mais ce ne fut pas toujours le cas pour celles et ceux vendus aux nations étrangères.
Face à tout cela, Feu l'impératrice interdit alors le commerce des esclaves.
Le clan Shi avec sa fille retenue en otage
n'eut alors d'autre choix que de réduire considérablement ce commerce
qui était leur unique source de richesse.
Grand-père se trouva acculé et sans issue.
Alors père vint le voir.
Il lui suggéra cette idée qui allait tout changer.
Pourquoi ne pas tirer parti de la cour intérieure
pour y envoyer tous les esclaves restants ?
Les jeunes femmes serviraient de servantes et suivantes.
Les hommes, eux, seraient castrés pour devenir eunuques.
L'expansion de la cour intérieure
pourrait être vendue à l'impératrice
comme un moyen de susciter l'intérêt de l'empereur pour les femmes.
Oui, c'est juste.
Et les familles qui vendent leurs filles
ressentiraient moins de honte si celles-ci allaient à la cour intérieure
plutôt que dans des contrées étrangères.
Tout à fait.
Ainsi, chacun y trouverait son compte
et nul ne serait lésé.
C'est ainsi que père chercha à gagner
la confiance de feu l'impératrice dans l'espoir
de redorer le blason du clan Xi
et de sauver celles qu'ils avaient sacrifiées à leur ambition.
Vous, mère,
vous avez été une source d'ennuis sans fin.
Si vous vous étiez enfui ce jour-là,
tout aurait été infiniment plus simple pour tout le monde.
Chicho, comment es-tu arrivé jusqu'ici ?
J'ai construit un passage secret.
Shen Mei,
fuyons ensemble, toi et moi.
Quoi ?
Si c'est ce que tu désires,
nous pouvons partir ensemble.
S'échapper de la cour intérieure est passible de mort.
Construire un tunnel secret n'est pas moins compromettant.
Je ne pouvais pas...
Je ne pouvais pas renoncer à toi.
Je ne pouvais pas accepter qu'une autre que toi
devienne mon épouse.
Je ne pouvais m'empêcher de venir jusqu'à toi.
Je suis digne de toi, tu crois ?
Évidemment.
Allez, viens.
N'est-ce pas la grande concubine
qui s'est fait voler sa place
par sa dame de compagnie Taipo ?
Et dire qu'elle est entrée avant d'âme à l'île ?
On raconte même que l'Empereur
ne l'a jamais honorée d'une seule visite nocturne.
Cesse de m'insulter !
Tu veux que je parte humiliée et méprisée
aux yeux de tous, c'est ça ?
Mais pas du tout !
Va-t'en d'ici !
Vous avez refusé de faire confiance à un homme
prêt à renoncer à tout rang,
toute dignité pour vous avoir à ses côtés.
Réfléchis un peu !
Comment aurais-je pu croire en cet imbécile ?
À peine mon père est-il tombé malade
qu'il a pris sa place,
puis il s'est emparé de la mère de cette fille
pour en faire son épouse !
Pardonne-moi, ma très chère sœur.
Qu'est-ce donc que cela ?
Une épingle à cheveux en forme de phénix ?
C'est cela. Vous aussi, au fond, vous le saviez, mère.
Seules celles de l'ignée impériale ont le droit de porter le phénix à l'égal de la licorne,
symbole divin de sagesse et de vertu royale.
Mensonge ! L'ancien empereur n'a jamais voulu la reconnaître !
Il semblerait qu'il ait vécu rongé par le remords.
L'enfant qui l'avait chassé de la cour intérieure continuait de le hanter,
et apparemment il venait la voir en secret avec l'aide de père.
Il l'a peut-être nié publiquement,
mais malgré tout, il savait bien que c'était sa fille.
Alors un jour, il demanda à père, encore célibataire,
« Je veux que vous preniez ma fille comme épouse, s'il vous plaît. »
C'est ainsi que père accepta d'épouser l'enfant né
entre l'empereur et votre dame de compagnie.
Il n'avait d'autre choix.
Et, quelques temps plus tard, une enfant n'a qui.
Regardez, majesté, je l'ai nommé Shisui.
Oh, Shisui !
C'est un nom digne d'un membre du clan Shi.
Majesté, rappelez-vous, vous m'aviez promis d'exaucer un souhait.
Puis-je vous demander de recevoir Shen Mei, la grande concubine,
comme cadeau impérial de sa majesté.
Lorsque le Nanshi fut accordé à sa petite fille,
l'empereur sentit que son fardeau s'était allégé.
Il n'était plus nécessaire à ses yeux de maintenir un otage.
Par les jeux du destin, on vous a ainsi remis à père comme un cadeau impérial.
L'ancien empereur était un insensé.
Il n'a jamais mesuré combien ses désirs égoïstes
ruinerait la vie de sa propre fille et celle de Shisho.
Mensonge, mensonge, mensonge !
Ce ne sont que des affabulations !
Des affabulations, vous dites.
Pourtant, père a bien tout sacrifié pour vous.
Il a renoncé à son honneur,
tout en ayant pleinement conscience que cela finirait en désastre.
N'avez-vous donc point saisi la raison de la présence du seigneur Jinshi ici ?
Dans quelles conditions, père, a-t-il rendu son dernier souffle ?
Il est mort en riant.
Tout ce que cet homme n'a jamais désiré, c'est le pouvoir pour lui seul.
S'il m'a prise pour épouse, c'est pour asseoir sa position en tant que chef du clan !
Et pourtant, une fois la poussière retombée, c'est bien vous, mère, qui avez saisi les reines du pouvoir.
Savez-vous ce que firent au cœur du palais ces membres du clan qui, aujourd'hui encore, se prosternent à vos pieds et vous emplissent de tant d'éloges ?
Fais-tu référence à des détournements de fonds ?
Oui. Ils se sont adonnés à toutes sortes de malversations.
Ceux qui osaient dénoncer la corruption furent expulsés sans ménagement, ne laissant derrière eux que putréfaction.
Père fit le choix de porter le masque du traître,
afin d'anéantir en un seul souffle toute cette vermine du clan Shi.
Seigneur Jinshi, on a souvent qualifié mon père de fouine rusée.
Mais savez-vous que ces créatures sont fort craintives ?
C'est pour cela qu'elles trompent les autres espèces.
Leur survie en dépend.
Si ces propos sont véridiques, j'aurais dû distinguer clairement deux affaires.
L'agrandissement de la cour intérieure et les actes de corruption.
Shishua a assumé le rôle du mal absolu,
concentrant en un même lieu toute la corruption et les vices de l'Empire.
Et nul honneur ne lui sera accordé pour cela.
Selon toi, est-ce que mon père a été à la hauteur du rôle qu'il s'était assigné ?
Disposes-tu de preuves concrètes pour étayer tes dires ?
L'essentiel de la pourriture du palais a fort heureusement déjà été extirpé.
Étais-tu certaine que tout se déroulerait comme prévu ?
Si tel n'avait point été le cas, il nous aurait suffi de prendre le pouvoir.
Si l'Empire peut être renversé si aisément, il ne mérite pas de perdurer.
Toi et cet homme, vous m'avez trompé depuis le début !
Vous m'avez manipulé !
Je n'ai fait que suivre vos ordres et me conformer à votre volonté, mère.
N'est-ce pas vous qui disiez que cette nation ne méritait que ruines et cendres ?
Vous ne vous êtes entouré que de flatteurs et d'idiots dociles.
Pensiez-vous vraiment pouvoir vaincre l'armée impériale ainsi ?
Tais-toi !
Ça suffit ! C'est pour ça que j'ai fait fabriquer ces armes !
Vous ne savez pas les manier. Rendez-les-moi. Vous pourriez vous blesser.
Silence ! Tais-toi !
Qui a-t-il de si drôle ?
Oh, mère, pauvre de vous.
Vous êtes affligeante d'insignifiance.
Tais-toi, Lolan !
Un coup de feu ?
Seigneur Basen !
Quelle fille indigne je fais.
Si j'avais véritablement suivi la volonté de père,
jamais je n'aurais dû en arriver là.
Tu as dévié le tir pour qu'il explose à contresens.
Oui, ce nouveau modèle est d'une conception complexe.
Tu n'as même pas envisagé de me le prendre de force à un moment de faiblesse ?
Avec un peu d'adresse, tu y serais arrivé aisément.
Tu avais quelque chose à me confier, il me semble.
Ah, si seulement tu n'étais qu'un joli visage des nuits d'esprit.
Mère, maintenant que père a quitté ce monde,
n'aurez-vous donc pas une larme à lui offrir ?
Vous rendez-vous compte qu'il a passé toute sa vie à vous attendre ?
Si vous l'aviez pleuré ne serait-ce qu'un instant,
je n'aurais jamais eu besoin de faire tout cela.
Tu es certaine qu'il n'existait vraiment aucune autre voie ?
Peut-être,
mais il semble que nous ne soyons pas assez brillants pour l'avoir trouvé.
Shen Mei rêvait d'abattre cet empire qu'il avait sans cesse tourné en dérision.
Shisho lui voulait tout offrir à Shen Mei,
tout en demeurant un fidèle serviteur de l'empire,
incapable de le trahir tout à fait.
Seigneur Jin Chi,
je sais que cela est beaucoup demandé,
mais j'aurais deux faveurs à solliciter de ta part.
Bien sûr, lesquelles ?
Je te remercie.
Mais d'abord, peux-tu accepter ceci ?
J'avais l'intention de me servir de cela comme monnaie de salut à l'origine,
mais le moment est passé, semble-t-il.
Ce qui est consigné sur ce papier
sont les malheurs qui pourraient encore s'abattre sur notre nation.
Voici mon premier souhait.
Les membres du clan Capables de Raison
ont été écartés par ma mère et dépouillés de leur nom.
Il en va de même pour ma sœur.
Ils ont déjà payé le prix fort.
Leur faire grâce à présent serait un acte de juste mesure.
Je ferai mon possible.
Je te sais gré de pardonner ceux qui sont déjà morts une fois.
Merci infiniment.
et ton second souhait.
Le voici.
Je ne peux le formuler à haute voix.
Je te remercie, Seigneur Jinji.
Voilà, mère.
J'aurais fait au mieux pour honorer vos désirs.
Je me demande si je saurais mieux jouer mon rôle
que mon père ne l'a fait.
Sous-titrage Société Radio-Canada
Sous-titrage Société Radio
Aurais-je dû l'arrêter ?
Non.
Je n'en avais ni le droit, ni la force.
C'était l'ultime représentation d'un mâle
né d'une génération tourmentée.
Je ne pouvais ni l'entraver,
ni détourner les yeux.
Sous-titrage Société Radio-Canada
C'est parti.
Cet instant fut le dernier où je vis Lolan.
Mon corps est si lourd.
Je réalise à peine combien mes nuits furent sans sommeil ces derniers jours.
Comment se porte la jeune fille ?
Elle est saine et sauve.
Pitié, prenez un instant pour vous reposer.
Vous êtes épuisée.
Où est-elle à présent ?
Vous ne devriez pas vous approcher trop près.
Ce sont les dépouilles des enfants du clan Shi.
Mais elle, pourquoi est-ce qu'elle dort ici ?
Elle me l'a demandé avec tant d'assistance.
Je n'ai pas pu lui refuser.
J'imagine.
Elle est dans un sale état.
Tout comme vous, mon seigneur.
Je savais que la blessure sur mon visage
entraînerait la punition d'un subalterne.
Et pourtant,
j'ai malgré tout exaucé le souhait de Lolan.
Ne te tourmente point pour moi.
Remercions plutôt le ciel
que le grand stratège ne soit pas présent en ces lieux.
Oui, certes.
Vous avez raison.
Attends-moi dehors.
Elle n'aurait point souffert
si je n'avais pas été là.
Je pourrais savoir ce que vous êtes en train de faire,
seigneur Jinji.
Est-ce que ce serait ce que je pense ?
Prochain épisode
Le commencement